---
sidebarDepth: 0
---
## やろう！ Step1 キャラクターを動かす

キー操作を実装してキャラクターを動かしてみましょう。

### キー操作を実装してみる

index.jsの280行目～295行目を見てみましょう。

```javascript
    // ←
    // if (inputKeys[37]) {
    //     toRight = false;
    //     updatedImageX = characterImageX - speed;
    // }

    // // →
    // if (inputKeys[39]) {
    //     toRight = true;
    //     updatedImageX = characterImageX + speed;
    // }

    // // ↑ (ジャンプ)
    // if ((inputKeys[38]) && !isJump) {
    //     characterImageVY = -10;
    //     isJump = true;
    // }
```

「//」が入っており、ソースコードがグレーアウトされているかと思います。
これを<b>コメントアウト</b>といいます。
コメントアウトとは、プログラムとして認識されないコードです。
メモをかきたい場合などに使用します。

それでは280行目～295行目のコメントアウトを外して、動作を確認しましょう。
コメントアウトの外し方は、コメントを外したい部分を選択し、「Ctrl」+「K」+
「U」を押すと外せます。

キャラクターの左右移動とジャンプができるようになったかと思います。

### キャラクターの動くスピードを変えてみる

キャラクターの動くスピードを変えてみましょう。
ソースコードの6行目を見てみましょう。

```javascript
const speed = 2;
```

ここでキャラクターの動く速度を定義しています。

適当な数字に変えてみましょう。現在「2」になっていると思いますが、「10」くらいにするとかなりのスピードになるかと思います。

### 落下速度を出してみる

キャラクターがジャンプをしてから落下するまでの速度を変えてみましょう。
ソースコードの310行目を見てみましょう。

```javascript
vy = vy + 0.5;
```

このコードを以下のように変えてみましょう。

```javascript
vy = vy + 10;
```
エビの落下速度が早くなったため、ジャンプが小刻みになったかと思います。

### if文の条件を変えてみる

ジャンプの条件を変えてみましょう。
ソースコードの107行目～110行目を見てみましょう。

```javascript
    // ↑ (ジャンプ)
    if ((inputKeys[38]) && !isJump) {
        characterImageVY = -10;
        isJump = true;
    }
```

ここでかかれている内容としては、「↑」キーが押下されて、かつジャンプフラグ(今ジャンプ中かどうかを判断するもの)がジャンプ中でないときに、ジャンプをする処理が実行されるように書かれています。

このコードを以下のように変えて実行してみましょう。

```javascript
    // ↑ (ジャンプ)
    if ((inputKeys[38])) {
        characterImageVY = -10;
        isJump = true;
    }
```

「↑」キーを押すと無限にジャンプができるようになったかと思います。

このように<b>if文では処理をする条件</b>を記入することができます。

参考：[【JavaScript】if文を使った条件分岐の書き方](https://techplay.jp/column/469)





